Docker:

sudo docker logs --follow <container-name>	container prüfen

docker-compose up -d                    zum starten -d (detached mode) im "Hintergrund"

docker-compose up --build               erzwingt Neuaufbau der Images

docker-compose down                     Stoppt und entfernt alle Container, Netzwerke, Volumes und Images

docker-compose ps                       Zeigt den Status aller Container in der docker-compose.yml

docker-compose start                    Startet gestoppte Container, ohne sie neu zu erstellen.

docker-compose stop                     Stoppt alle laufenden Container.

docker-compose restart                  Startet alle Container neu.

docker-compose logs                     Zeigt die Logs der laufenden Container.

docker-compose logs -f                  Zeigt die Logs im „Live-Modus“ (fortlaufend).

docker-compose build                    Baut oder erneuert die Images, die in der docker-compose.yml definiert sind.

docker-compose build --no-cache         Baut das Image ohne Verwendung von zwischengespeicherten Schichten.

docker-compose exec <service_name> <command>    Führt einen Befehl in einem laufenden Container aus.

docker-compose exec postgres bash               Eine Shell im postgres-Container öffnen:

Kompose:

sudo kompose convert -f docker-compose.yml	wandelt docker compose in service-,deploy.yamls für K8s












